[음악: '이로운 사기' OST]
(경자) 치부책
[긴장되는 음악]
나한테 있어요
전부
여기 좀...
여기 좀 수습해 줘요
이사장...
죽었어요
[경자의 한숨]
(채홍) 나는 오늘로써
회장의 정체를 알게 되었다
[긴장감 고조시키는 음악]
(제이) 축하드려요, 잘 찾아오셨네
넌 뭐야
네가 왜 여기 있어?
[긴장되는 음악]
내가 할 말인데?
- (채홍) 여기는...
- 회장 찾아온 거 맞지?
(제이) 적목을 세우고
당신을 이사장으로 앉힌 사람
(채홍) 그래
지승돈 회장
(제이) 이 양반은
이름만 좀 빌려준 거고
좋으신 분이었어
사람을 너무 잘 믿어서 탈이지만
그럼 너...
네가...
너였어?
왜 여기까지 와서 도망가는 거야?
계획이 뭐였는데?
(제이) 회장 없애고 당신이 직접
자리 차지하고 싶었던 거 아니야?
나야 답답하니까
제대로 소통하자는 거였지
수장끼리
[제이의 옅은 웃음]
재단 정리하려고
더 이상 유지할 이유가 없어졌거든
(제이) 24시간 줄게
[채홍의 떨리는 숨소리]
도망치라고
[제이의 비열한 웃음]
(채홍) 제이 그 새끼가 회장이었어
이제 나는 도망쳐야 한다
내가 그 정체를 알았고
그 뒤를 캤다는 사실조차 들켰으니
[경자의 놀라는 숨소리]
[경자의 거친 숨소리]
[경자의 떨리는 숨소리]
[어두운 음악]
(채홍) 더 큰 것을 탐하다가
목숨을 잃을 수도 있다
[경자의 떨리는 숨소리]
[경자의 거친 숨소리]
[총소리]
[긴장되는 음악]
(나사) 야
야
제이 그 새끼가 회장이다
이, 이게, 이게...
제이가 회장이라고 쓰여 있잖아
이게 맞아?
링고부터 찾아야 돼
- (유일) 다녀왔습니다
- (나사) 야, 차
차, 차, 차 빼, 차 빼!
(유능) 뭐야, 뭐야, 뭐야?
(제이) 이게 다야?
[긴장되는 음악-계속]
들은 거보다 별거 없는데?
[경자의 떨리는 숨소리]
[링고의 기침]
그냥 블러핑이었나?
아니면
서프라이즈로 남겨놨어?
왜 말 안 했어?
10년 동안
[경자의 당황한 숨소리]
상관없었으니까
우리 사이에 그런 거
달라질 것도 없잖아
네가 회장이든 뭐든
(경자) 너도 나한테 말하지 않은 거
내가 아는 척해서 얻을 게 뭐야
그냥 덮은 거야
너를 위해서
우리를 위해서
난...
너만 있으면 되니까
(제이) 그래
그렇게 믿어
[경자의 한숨]
공항 물품 보관함에 슈트 케이스 있어
그 안에 지도랑 핸드폰 있으니까
가서 기다려
[링고의 힘겨운 숨소리]
현금만 쓰고
[긴장되는 음악-계속]
들었어?
빨리 가
출국금지 떨어지기 전에
(무영) 아저씨
무슨 일 있으세요?
아저씨
(경호) 미안하다
미안하다, 무영아
[무영의 한숨]
왜 그러시는데요?
네 아버지를 못 찾겠어
[불길한 음악]
(남자) 저, 살, 살려 주세요
살려 주세요
살...
아니, 갑자기 그게 무슨 말씀이세요?
아버지를 못 찾겠다니
내가 진작 얘기를 했었어야 했는데
무슨 일인데 그러세요?
아무래도 네 아버지한테
무슨 일이 생긴 것 같다
(무영) 네?
(남자) 살려 주세요, 살, 살, 살...
살려 주세요
[무거운 음악]
살려 주세요, 살려 주세요
[남자의 겁먹은 신음]
살려 주세요
[총소리]
[학생 로움의 울먹이는 소리]
(기호) 사진 좀 찍어, 얼른
우리 다, 다 나오게 찍어야 돼
(충식) 아이, 씨!
(기호) 뭐 하는 거야!
[학생 로움의 울먹이는 소리]
[학생 로움의 울음]
[카메라 셔터음]
(남자) 살, 살, 살려 주세요
한 달 전에
네가 금성시 살인 사건
거기 범인 변호사로
뉴스에 나온 거 보고
(경호) 너희 아버지가 날 찾아왔었어
[무영의 한숨]
예전에 나한테 현금을 준 게 있었는데
그 돈에 대해서 말할 게 있다고
그때 내가...
너한테 얘기를 했었어야 했는데
아버지가 돈을 주다니요?
무슨 돈을요?
너 예전에 로스쿨 갈 때
그 등록금을
(무영) 등록금이요?
그거 장학금이라고 하셨잖아요
(경호) 그때
자기가 준 돈이라고 하면
안 받을 거라고 해서
[경호의 훌쩍이는 소리]
갑자기 그 큰돈이 어디서 나온 거냐고
추궁했었어야 되는데 내가...
정상적으로 번 돈이었을 리가 없는데
(무영) 그래서요?
그 돈이 왜요?
어디서 난 돈인데요?
한 달 전에 알았다
그게 사람 죽이고 받은 돈이라는 거
[무거운 효과음]
[무거운 음악]
(남자) 살려 주세요
살려주세요
[로움의 기막힌 한숨]
[사람들의 웅성거리는 소리]
[로움의 기막힌 숨소리]
뭐라고요?
사람을 죽이고 돈을 받아요?
[무거운 음악-계속]
(무영) 제가 변호사가 된 돈이
아버지가
사람을 죽이고 받은 돈이라고요?
무영아
무슨 말씀을 하시는 거예요, 지금
누구를요?
아버지가 누구를 죽였는데요?
대체 누구를 죽이고
무슨 돈을 어떻게 받았다는 건데요?
그 금성시
금성시 살인 사건
이로움 부모 죽은 사건의 범인 중
한 명이었다
[긴장되는 음악]
(경호) 너희 아버지가
(충식) 아, 그러니까
우리는 그냥 알바, 나랑 신기호
어, 그리고 또 한 명 있었는데
처음 보는 인간이었어
- (다정) 유령이에요
- 유령이요?
적목의 일회용 용역들을 그렇게 불러요
(다정) 주로 인생
밑바닥까지 간 사람들을 골라요
약점을 아니까 공략하기 쉽고
잃을 게 없으니 대담하고 무엇보다
돈으로 사기가 좋거든요
이로움 씨 부모, 부모를 죽여요?
[자동차 문 열리는 소리]
[자동차 문 닫히는 소리]
(기호) 자, 이거부터 써
아, 뭐 해!
(재석) 아, 예
(기호) 빨리 써
(충식) 뭐 해!
(경호) 너희 아버지도
그래서 나를 찾아온 거였어
처음부터 알고 그런 건 아니었다고
사람 죽이는 일일 줄은 몰랐다고
그래도 죄는 지은 거니까
자수하기로 하셨다
마지막으로 너 한 번 만나고
나랑 같이 경찰서 가기로 하셨었어
그런데 며칠 전부터
연락이 안 돼서 가 봤더니
너한테 폐 끼치기 싫다는 쪽지...
야, 무영아
[로움의 거친 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
[긴장되는 음악]
[제이의 옅은 웃음]
(제이) 선물은 마음에 들어?
(로움) 너였어?
[제이의 옅은 웃음]
(제이) 왜?
아닐 거라고 생각했어?
날 믿었어?
(로움) 너...
너 어디야?
[제이의 옅은 웃음]
(제이) 선물부터
뭐 하자는 거야!
[제이의 옅은 웃음]
네 눈앞에 있는 사람이
1,000만 원 받고 네 부모를 죽였어
한무영 아버지가
(제이) 너 찾고 싶어 했었잖아
마지막 유령
(로움) 웃기지 마
[로움의 거친 숨소리]
나는...
(제이) 복수에도 순서가 있지
중간도 없이 어떻게 회장을 잡아
네 총 아직 나한테 있으니까
좀 도와줄게
개소리하지 말고
나와서 얘기해
(제이) 걱정 마, 곧 볼 거니까
[제이의 옅은 웃음]
여기 링고도 있어
[링고의 힘겨운 숨소리]
[긴장되는 음악-계속]
피를 많이 흘려서 외국어는커녕
한국어도 제대로 못 하게 생겼는데?
[로움의 분한 신음]
어디야, 지금?
어디냐고, 지금!
[로움의 거친 숨소리]
(제이) 흥분하지 말고
로움아
[로움의 거친 숨소리]
즐겨
[통화 종료음]
[줄 움직이는 소리]
[재석의 괴로운 신음]
[긴장감 고조시키는 음악]
[재석의 힘겨운 신음]
[로움의 힘주는 신음]
[로움의 분한 신음]
[재석의 힘겨운 신음]
[로움의 힘주는 신음]
[어두운 음악]
[링고의 거친 숨소리]
(제이) 어릴 때부터
이로움은 너한테 약했어
너는 뭐라고 해야 될까?
약한 부분을
절대 숨기지 않는다고 해야 되나?
옛날에는 그게 싫었는데
이제 와서 널 살려 주는 이유가 되네
[링고의 힘겨운 숨소리]
네가 메시지가 되면 좋겠어
살아 있는 모든 것들이 계속해서
이로움의 약점이 될 거라고
[링고의 힘겨운 숨소리]
[긴장감 고조시키는 음악]
[로움의 거친 숨소리]
[재석의 힘겨운 신음]
[로움의 힘주는 신음]
[재석의 기침]
[재석의 거친 숨소리]
[로움의 한숨]
[통화 연결음]
(나사) 이거 왜 위치 안 움직이지?
불안하게, 씨
(안내 음성) 연결이 되지 않아 삐 소리 후
[통화 종료음]
로움이 전화 안 받아
[유능의 한숨]
변호사님도 전화 안 받으십니다
[나사의 한숨]
둘 다 뭐 하는 거야, 진짜 걱정되게
아, 돌겠네, 진짜 씨!
[통화 연결음]
야, 너 이게 말이 된다고 생각해?
[어두운 음악]
아니, 믿어지냐고, 제이 형이...
[나사의 한숨]
나는 그것도 모르고 진짜, 씨
[휴대 전화 진동음]
(다정) 어, 로움아, 너 어디야
(나사) 야, 이로움
(로움) 링고 위치 잡혀?
일단 시계 위치가 금성시로 떠서
거기로 가고 있는데
로움아, 보육원생
거기 사진에 제이가 있어
(다정) 링고가 보낸 붉은 수첩에도
제이가 회장이라고 적혀 있고
그런데 링고 제이 만나러 간다고 했대
어떡하지, 로움아?
로움아
일단 거기 찾아보고
경찰에도 신고해
(다정) 너 어디인데?
같이 있어
혼자 다니지 말고
[통화 종료음]
[다정의 한숨]
[분위기 고조시키는 음악]
회장한테 안내해
(윤 실장) 비행기 시간
못 맞출 것 같습니다
일단 공항으로 가
(앵커1) 속보입니다 빠르면 내일 아침
나비스웰빙 게이트 특별수사팀이
서울중앙지검에서
출범할 것으로 보입니다
[긴장되는 음악]
이 특별수사팀의 수장으로는
전 서울중앙지검 형사부 소속
류재혁 검사가 유력한 것으로
알려졌습니다
(기자1) 류재혁 검사는
나비스웰빙을 단독으로 조사하다
좌천된 전적이 밝혀져
평검사임에도 불구하고
나비스 관련 의혹에 휩싸인 검찰의
구원투수가 될 것으로 보입니다
[영기의 놀라는 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
[재혁의 한숨]
- (재혁) 네
- (영기) 여보세요, 영감님
영감님 진짜 올라오시는 거예요?
나비스 수사팀?
네, 오늘 도착했습니다
아, 하늘이 돕네
저희...
그간 일이 꽤 있었어요
제가 지금 출장 나와 있는데
그간 계속 그 일 한 겁니까?
그럼요
(영기) 아!
제가
이제 막 전학 간 사람한테
이것저것 얘기하면 신경 쓰일까 봐
네, 그래서 일부러 공유 안 했습니다
[영기의 멋쩍은 웃음]
어떻게 한 변이랑
연락 좀 하셨어요?
- (재혁) 아니요
- (영기) 어
그러면 제가 먼저
팔로 업 좀 해드릴게요
일단 저는 회사를 나왔고
잘렸습니까, 우 기자도?
(영기) 아니요 아니요, 아니요
잘린 게 아니라...
혹시 또 누가 잘렸나요?
[긴장되는 음악]
산업재해죠, 뭐
각오 안 한 바 아니고요
이만 끊어야 할 것 같습니다
나중에 뭐 술이나 한잔합시다
아, 잠시만, 잠시만 검사님
[통화 종료음]
그 나비스, 나비스...
[긴장되는 음악-계속]
(유일) 형님 시계가 있는데요
[나사의 거친 숨소리]
(나사) 야, 그러면 이, 이게
해동이 피야?
아, 이 새끼 뭔 놈의 피를 많이 흘렸어
[통화 연결음]
야, 이 정도면 죽는 거 아니야? 어?
(유능) 네, 여기 금성시 태성구
310번지인데요
실종 신고 좀 하려고요
(나사) 해동아! 박해동!
(유일) 형님!
- 오빠!
- (나사) 어?
이 근처야
혜승병원
안채홍이 제이, 회장 봤다는 곳
(나사) 어
- (유일) 거기 주소 알려 주세요
- (나사) 그래
[긴장되는 음악-계속]
[어두운 음악]
[로움의 옅은 한숨]
[로움의 힘겨운 신음]
(제이) 한재석 살려 줬더라?
(로움) 링고부터 보내고 얘기해
(제이) 안 죽어
우리 밀린 얘기부터 해야지
(로움) 링고 보내고 얘기해!
(제이) 왜 이렇게 화가 났어?
[총 장전하는 소리]
[로움의 힘주는 신음]
아예 죽일까?
신경 안 쓰이게?
[로움의 거친 숨소리]
[로움의 기침]
한재석 왜 살려 준 거야?
한무영 때문에?
[제이의 코웃음]
한무영이 그렇게 좋아?
잘해 줘?
[로움의 거친 숨소리]
[제이의 옅은 웃음]
그런 데 반응하는 타입인 줄 몰랐어
물론 10년이나 떨어져 지냈지만
내가 모르는 네 모습이 나올 때마다
좀 이상해
[어두운 음악]
(로움) 너는
내가 죽여
[제이의 옅은 웃음]
너 나 못 죽여
너무 말랑해졌어, 그동안
네가 뭘 아는데?
[제이의 옅은 웃음]
나에 대한 정보가 좀 바뀌었다고 해서
(제이) 추억까지 사라지는 거 아니잖아
우리가 벌써 몇 년인데
처음 만난 그날부터 얘기해 볼까?
2002년 10월 22일
내가 널 구하기로 결심한 날
(여MC) 하하, 우리 이로움 양
긴장을 했나 봅니다
(남MC) 네, 그럴 수 있습니다
(여MC) 자, 얼른 정보를 읊어 주시죠
이로움 양
(제이) 장학 사업 구색 맞추려면
영재 하나쯤 있는 거
나쁘지 않다고 생각했어
그래서 호기심을 갖고 간 그날 하필
실수를 하더라고, 네가
(스태프) 저희 잠깐 끊었다 가겠습니다
끊을게요, 끊어 주세요
(제이) 그거에 놀랐던 건 아니야
어차피 애니까
그런데
[어두운 음악-계속]
[제이의 옅은 웃음]
돌아왔어, 네가
그리고 녹화를 마쳤지
실수 한번 없이
무슨 일이 있었냐는 듯
미소까지 지어가면서
그때 알았어
이 세상에 내 가족이 있다면 너겠구나
우리는 둘 다 시궁창에서 태어났고
세상한테서 버림받고도
결국 지배하고야 마는 종류의
인간이니까
내가 무슨 시궁창에서 태어났는데?
[제이의 옅은 웃음]
너 9살에 밤무대 뛰었잖아
(제이) 학교도 제대로 못 다니고
밥 먹고 잘 새도 없이
하루 스케줄은 많으면 8번
지방까지 돌아다니는 일정으로
얼굴에 분칠하고
사진 찍어 주고 재롱떨고
[제이의 옅은 웃음]
광대처럼
[제이의 옅은 한숨]
너도 원했잖아, 누군가 구해 주기를
그리고
내가 널 납치한 건 아니었잖아, 로움아
네 부모가 돈 받고 팔아넘긴 거지
왜냐?
네 가치가 떨어질 것 같거든
[제이의 웃음]
멍청한 거지
근시안적이고
내가 하겠다고 했어
(제이) 아
[무거운 음악]
널 존중한 결정이었다는 거야?
팔 재능이라도 있으면
이용하는 게 합리적인 거야
(제이) 네 정신과 테스트지에서
아주 일관된 감정이 읽혔어
부모에 대한 뿌리 깊은 증오
냉랭한 증오!
(로움) 그래서!
그래서 네가 하고 싶은 말이 뭐야?
네가 날 구하기라도 했다는 거야? 그래?
네가 그 시궁창으로 돌아가려고 했잖아
(제이) 네가 여기를 어떻게 알고 왔어?
걱정 마
아직 두 사람 관계 이사장은 몰라
그냥...
내가 안다는 걸 말하고 싶었어
(학생 로움) 모른 척할 테니까
아저씨도 나 모른 척해 달라고
나 나갈 때
떠난다고?
돌아가려는 거야
대체 뭐가 문제야?
(제이) 우리가
가족이라고 생각하는 줄 알았는데
너희 부모가 너한테 뭘 해 줬다고
돌아가겠다는 거야?
내가 기대치가 낮은가 보지
(제이) 잘못된 길을 가는데
바로잡아 줘야지
그게 진짜 가족이 할 일이지
효과 있었잖아
그때부터 10년 동안 넌 나만 바라보고
나만 꿈꾸고
날 위해서 살았으니까
네가 나한테 돌아올 순간을...
[제이의 옅은 웃음]
생각하니까 설렜는데?
[무거운 음악-계속]
나, 언제나 네 편이야, 로움아
나만 네 편인 거야
이제 대답을 해 봐
너한테 다른 돌아갈 곳이
있다고 생각해, 아직도?
그럼 내가 하나씩 없애주고
[긴장되는 음악]
네가 알아서 하길
더 이상 기대하지 않아
필요하다면 개입할 거야
원하는 게 뭐야?
장 대표는 출국 못 할 거야
(제이) 플랜 B는 부산 쪽 밀항인데
인력사무소가 하나 있어
거기서 며칠 내로
장 대표 볼 수 있을 거야
내가 나비스 마무리하는 동안
진짜 돌이킬 수 없는 선택을 해
너 정말...
개새끼구나
어차피 다음 프로젝트 얼굴은
네가 될 텐데
둘이 공존하긴 힘들지 않나?
(제이) 사이좋게 지낼 수 있겠어?
[제이의 옅은 웃음]
그 여자는 너 지키려고
자기 목숨까지...
걸 기세던데
원래 생존 본능이 좀 강해
(제이) 날 지키는 게 아니고
깨어 있어
지켜볼 테니까
(앵커2) 개인 일정 등을 이유로
수사에 난항이 예상되는 가운데
특별수사팀장 류재혁 검사는
기자회견을 통해
앞으로의 수사 방침을 밝혔습니다
(재혁) 나비스웰빙
장경자 대표를 비롯한
임원진 3명에 대한 체포영장이
발부됐습니다
[어두운 음악]
2차 압수수색은
1차 압수수색을 통해
얻은 자료를 기반으로
디지털 기기와 주거래 은행까지
그 범위를 확장할 예정입니다
현재 장경자 대표의 경우
행방이 묘연해 수배 중이라
출국금지 신청이 받아들여져
빠른 시일 내에
신병을 확보하는 것을 목표로 두고
수사력을 집중하고 있습니다
(앵커2) 장경자 대표는 나비스웰빙...
[무거운 음악]
[로움의 힘주는 신음]
(유능) 어? 형님!
여기, 여기
[로움의 거친 숨소리]
[나사의 거친 숨소리]
(나사) 해동아, 해동아
[통화 연결음]
(유능) 아, 여보세요?
여기가 금성시 태성구 27번지인데
- 여기 사람이 다쳤어요
- (다정) 괜찮아?
(유능) 네, 빨리요
빨리 와야 될 것 같아요, 빨리
(나사) 해동아
[나사의 거친 숨소리]
해동아, 가자, 어?
병원 가자, 해동아
[나사의 거친 숨소리]
(구급대원) 한 분 더 타세요
(나사) 한 명 더 타라는데?
네가 타
(로움) 난 저 차 타고 가
너도 다쳤잖아
내 피 아니야
(나사) 정다정
병원에서 봐
- 데리고 병원으로 바로 오세요
- (유일) 네
(나사) 바로 와
타시죠
[구급차 문 닫는 소리]
[사이렌 소리]
[나사의 한숨]
(나사) 하나님, 예수님, 부처님, 알라신
(다정) 해동아
해동아, 조금만 참아, 어?
해동아, 조금만 참아...
[다정의 울먹이는 소리]
해동아, 조금만 참아
미안해
조금만 참아, 어?
어떡해
[다정의 울음]
어떡해...
[사이렌 소리]
[무영의 한숨]
(경호) 야, 무영아
괜찮아?
아버지부터 찾으세요
아, 아버지...
아버지 오셨어
[나사의 한숨]
(나사) 무슨 수혈까지 해
형이 같이 들어갔으니까 괜찮을 겁니다
[나사의 한숨]
이로움은 왜 떨구고 와서
(유능) 죄송합니다
들르실 데가 있다고 하셔서
금방 오신다 하셨는데 죄송합니다
아니, 뭐 너 때문이란 게 아니라
- (다정) 오빠
- (나사) 어
나 만화방에 좀 다녀올게
아니, 왜? 여기 있지
로움이라도 찾을 거야
변호사님은 연락 안 돼?
병원 알려드렸으니까
혹시 오시면 상황 설명 드리고
아니, 여기서 뭘 더?
제이 회장이라는 거
(다정) 이제 받아들이자, 그래야 잡지
[나사의 한숨]
(나사) 알았어, 갔다 와
유능, 같이 갔다 와, 여기 내가 있을게
(유능) 네, 알겠습니다
[무영의 한숨]
진짜 아버지예요?
(무영) 금성시 살인 사건
[무거운 음악]
직접 말하세요
맞아요?
아니, 내, 내가 자수하려고...
자수하겠다는 사람이 왜 없어져요?
자수할 마음이 없었던 거겠죠
(무영) 아버지를 용서해보려고 했어요
만나서
뭐 하나라도 이해할 구석이 있는지
보려고 했어요
다 필요 없어요, 이제
그런 돈으로 대체 뭘 기대하신 거예요?
나 용, 용서해 주라
용서해 줘
아버지가 용서를 빌어야 될 건
제가 아니에요
사죄했다, 그 애한테도
그 애한테도 사죄했어
그게 무슨 말이에요?
이로움 씨 만나셨어요?
[재석의 기침]
[무거운 음악-계속]
(재석) 미안...
미안해요
미안합니다
몰랐어요
어떤 일을 하는지
그냥...
돈이 필요했어요
후회하긴...
했어요?
(재석) 예...
했습니다
(로움) 그 말...
아들한테
꼭 전하세요
그 애가 나 살려 줬어
로움 씨 어디로 갔어요?
[무영의 한숨]
[통화 연결음]
(무영) 로움 씨, 로움 씨 어디예요?
(제이) 그건 왜요?
[긴장되는 음악]
그건 왜 묻냐고, 한무영 변호사
로움 씨 바꿔요
(제이) 로움이 바빠요
앞으로도 계속 바쁠 예정이고
로움 씨 어디 있어?
(제이) 아, 그거 알아요?
한재석이 마지막 유령인 거?
여보세요?
한 변호사 아버지잖아요, 한재석
그걸 당신이 어떻게?
(제이) 나도 안 지 얼마 안 됐어요
일부러 세팅한 것도 아니었고
10년 전에 한 변호사가 등장할지
어떻게 알았겠어
예상 못 했지
너야?
내가 뭐?
너야? 회장이?
너 때문인 거 같다
로움이가 말랑해진 게
기껏 정성 들여 키워 놓은 거
네가 망쳐 놨어
- 너 어디야?
- (제이) 왜?
이제 내가 보고 싶어?
어디냐고
[제이의 옅은 웃음]
어딘지 알면 뭐 어쩔 건데, 네가
(제이) 내가 물었지?
로움이 위해서 누구 죽일 수 있겠냐고
얼마나 재미있어
네 아버지가 정작
이로움 부모를 죽였다는 게
아들하고는 다른 노선이지
적어도 욕망에 충실한
재미있어?
이게 재미있어?
죄 없는 애들 데려다가
범죄자 만들고 사기 치고
(무영) 그 피해자까지
다시 가해자 만들고
네 손에 피 안 묻었다고
여기서 빠져나갔다고 생각해?
이게 끝이라고 생각해?
(제이) 어차피
이제 너나 나나 이로움한테는 똑같아
한 가지 차이라면
[제이의 웃음]
너는 피해자인 척한다는 거고
함부로 지껄이지 마
그 입 찢어 버리기 전에
그런 말도 할 줄 아네?
한무영 변호사
(제이) 보고 싶긴 하다
지금 얼굴은
로움 씨 다치기만 해
내가 너 죽여
(제이) 믿을 수가 있어야 말이지
[긴장되는 음악-계속]
내가 실수로 링고를 살려뒀을까?
키드는 내 거고
적목은 내 세계야
장난감이라고, 내가 갖고 노는
[제이의 웃음]
내가 살아 있는 한
이게 바뀔 일은 없어
즐거웠어, 한무영
[통화 종료음]
[통화 연결음]
(안내 음성) 고객님의
전화기가 꺼져 있어
[통화 종료음]
[어두운 음악]
[다정의 다급한 숨소리]
(유능) 어?
여기 누가 뒤진 것 같은데요
(다정) 로움이가 가져갔나 봐요
- 여기 없는 것 좀 찾아 줄래요?
- (유능) 아, 예
[휴대 전화 벨소리]
(다정) 로움아
여보세요?
(로움) 어
(다정) 너 지금 어디야?
링고는?
수술 잘 마치고 회복실로 이동했어
지금 어디야, 대체?
- (안내 방송) 승차 안내 말씀드립니다...
- 수술 잘된 거지?
[안내 방송 소리]
일단 수술은 잘 끝났대
(다정) 너 왜 병원으로 안 왔어?
미안해
전부...
너 지금 그런 말 왜 하는데?
[무거운 음악]
어디야, 대체?
다정아
내가...
끝내 볼게, 꼭
로움아
내가 어떻게든 뭐든 해 볼 테니까 일단
[통화 종료음]
[다정의 한숨]
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아...
[통화 종료음]
[통화 연결음]
- (다정) 네, 변호사님
- 아, 다정 씨
로움 씨 위치 추적 가능할까요?
로움 씨 핸드폰이 조금 전에 꺼졌는데
(다정) 로움이가 다른 핸드폰을
챙겨갔어요
[통화 연결음]
방금 통화했고 확인했는데 산정역이에요
제가 번호 보내 드릴게요
[통화 연결음]
[무영의 한숨]
(안내 음성) 연결이 되지 않아 음성사서함
[통화 종료음]
[휴대 전화 벨소리]
[전철 들어오는 소리]
[통화 연결음]
(무영) 로움 씨
로움 씨 어디예요?
로움 씨 내가 잘못했어요
[음악: '이로운 사기' OST]
잘 알지도 못하면서
로움 씨 삶에 개입한 거
내가 섣불렀어요
[무영의 거친 숨소리]
지금 뭘 하려는 거든
혼자 가지 말아요
내가 책임질게요, 예?
로움 씨
로움 씨 제발요
네? 제발
당신 말대로 했는데 더 약해진 거 같아
그냥 총 한 자루와 나 혼자일 때보다 더
로움 씨
(로움) 착각했어, 내가
회장은
내가 죽여야만 해
그래야 모든 게 끝나
그래요
로움 씨 말이 맞아요
로움 씨 말대로 해요
아니면 내가 죽든가
(무영) 로움 씨
그 외의 결말은 없어
[통화 종료음]
[무영의 한숨]
[통화 연결음]
[휴대 전화 벨소리]
[긴장되는 음악]
[휴대 전화 진동음]
네
검사님, 뉴스 봤어요
저희 붉은 수첩 마지막 장을 찾았어요
나비스웰빙 경호실장 제이가 회장이에요
(다정) 링고를 총으로 쐈어요
신고는 했습니까?
(다정) 네, 신고했고
수술도 아까 끝났어요
제가 적목에서 모은 제이 신상 자료랑
나비스 전산망에서 찾은 자료들
바로 보내 드릴게요
지승돈이라는 차명으로
(재혁) 다정 씨
전 지금 적목이 아니라
나비스웰빙에 관해 수사 중입니다
자세한 걸 말씀드릴 수는 없지만
아직까지 경호실장이 연관돼 있다는
증거는 확보되지 않았어요
그리고 그런 증거들은
경우에 따라서는 문제가 될 수 있습니다
특히 다정 씨가 얻은 증거들은
[긴장되는 음악-계속]
다정 씨 마음은 알겠는데
수사가 제대로 이루어지려면
적법한 과정과 절차가 필요한 거예요
앞으로 수사에 관한 정보가 있으시다면
수사팀으로 문의해 주십시오
규정에 따라서 검토 들어가겠습니다
[통화 종료음]
(형사1) 12년도 사건이라고?
(형사2) 네
(형사1) 그러니까 선생님이
이 사건 진짜 범인이시라는 거예요?
(재석) 예, 제가 그랬습니다
죄송합니다
(무영) 2012년 금성시 살인 사건이요
딸이 누명 썼고
작년에 진범 잡혔던 사건입니다
범인 총 3명이고
현재 한재석 씨가 유일한 생존자예요
그런데 말씀하시는 분은 누구세요?
저 혼자 조사받아도 되는데
제가 다 말씀드리겠습니다, 형사님들
(경호) 저, 제가 한재석 씨
변호사입니다
저랑 얘기하시죠
[무거운 음악]
[사이렌 소리]
(무영) 수호 씨
아, 예, 오셨어요?
(나사) 지금 면회가 안 된대요
애 상태가 얼마나 개판이었으면
라이터
받으러 간다고 했어요, 제이한테
장경자가 붉은 수첩 백업본
거기다 넣어 놓은 거 같다고
제가 얘기했어요
그 라이터 카피도 제가 구해다 주고
제가 보낸 거예요, 회장한테
아...
해동아, 해동아
해동이 죽으면 어떡해요, 네?
로움이도 어떻게 잘못되면 어떡해요?
(제이) 장난감이라고, 내가 갖고 노는
[제이의 웃음]
[무영의 한숨]
(직원) 검사님께서는
지금은 만남이 어려우시다고
(무영) 아, 예
[링고의 가쁜 숨소리]
적목이 이런 곳이었네요
[문 닫히는 소리]
(다정) 그 시간대에 출발한 열차
정차한 역, CCTV까지 다 봤는데
모르겠어요, 어디로 갔는지
[어두운 음악]
폐건물 근처에서 메신저 얼굴은 땄어요
대포차를 타고 이동한 것 같은데
수배해 놨고요
제이는요?
(다정) 그간 연락했던 폰은
대포폰이었고 폐기된 상태예요
본인 명의 핸드폰이 하나 있긴 한데
계속 꺼져 있어서
위치 파악이 불가능하고요
지승돈이랑 연결고리는요?
지승돈은
91년도부터 보육원 정기 후원자였고
이제이가 고등학교 때
유도 장학생이었는데
(영기) 운동 그만두고
지승돈 개인 비서 노릇을 했다네요
씁, 아마 그 과정에서 자연스럽게
지승돈을 움직일 수 있게 된 것 같습니다
뭐 검사님도 열심히 하고 있을 텐데
뭔가 뉴스로 기다렸다가 듣다 보니까
이게 답답하긴 하네요
이게 잘 연결되고 있는 건지
[긴장되는 음악]
(무영) 메신저 사진 인터넷에 뿌리세요
청부살인업자고 살인미수범이라고
(앵커3) 나비스게이트 특별수사팀
류재혁 특별수사팀장이
1차 수사 결과를 발표했습니다
(재혁) 장경자 대표의 지시로
주가 조작을 행했다는 증언을 확보했으며
범죄 수익의 일부가
장 대표의 친척 명의의 계좌로 송금된 점
최근 마강수 이사에 대한
살인 혐의로 수감 중이던 이 씨가
장 대표에게 받은 대가성 현금을
자진 반납하고 자수한 점 등을
미루어 봤을 때
사기 외에도
강력 범죄의 혐의가 있습니다
지금 이 시간부로
사기 피의자인 장경자 대표를
사기, 자본시장법 위반 및
살인교사 혐의 피의자로 공개 수배합니다
(앵커3) 특별수사팀은 장 대표의 도피에
나비스웰빙 임원을 비롯한
최측근의 명의가...
[긴장되는 음악-계속]
(요한) 역시
신 교수한테 아는 거 있냐고 물었더니
모른다고 하네요
미안합니다
[무영의 한숨]
이로움 씨 지명수배해 주세요
(무영) 연락 두절에 소재 파악 안 되면
고요한 씨 권한으로
지명수배 가능하잖아요
수배해 주세요
(안내 음성) 연결이 되지 않아...
[통화 종료음]
[어두운 음악]
네가 어떻게 여길?
(로움) 혹시나 했는데
기어이 왔네
[경자의 한숨]
누구를 기대했어?
제이?
회장?
원하던 거 알았으면 됐지, 여긴 왜 왔니
(경자) 그게 어디 갔나 했더니
네가 가져갔구나?
그 새끼가 줬어, 당신 죽이라고
거짓말하지 마
[로움의 옅은 웃음]
아직도 믿어?
(로움) 그 새끼랑 미래가 있다고?
[경자의 한숨]
뉴스도 안 봐?
지금 대한민국에서는 당신이 회장이야
그 새끼가 힘이 없어서
이걸 그냥 손 놓고 보고만 있을까?
네까짓 게 뭘 알아?
어차피 나 아니어도
당신 그 새끼 손에 죽어
(경자) 못 죽여
내가 죽으면 제이도 위험해지니까
내가 그냥 죽을 것 같아?
나 혼자는 안 죽어
그 새끼 죽여 주면 나야 고맙지
(경자) 제이 핑계대지 마
솔직히 바라던 바잖아
날 얼마나 죽이고 싶었어, 너?
지금 이 순간이 얼마나 짜릿해, 그렇지?
아니
이렇게 해서라도
지키고 싶은 사람들이 있어
[애잔한 음악]
[로움의 거친 숨소리]
이제이 조사했습니까?
수사에 관해서 발설할 수 없는 거 알죠?
(무영) 장경자하고 내연 관계인데
조사했을 거 아닙니까?
- 한무영 변호사
- 이로움 씨가 실종됐습니다
한무영 변호사
검사님도 보셨던 링고
총에 맞았습니다
아직까지 혼수 상태고요
(무영) 이것도 들으셨죠?
다정 씨가 검사님한테 무슨 말을 했고
어떤 자료를 보내겠다고 했는지
어떻게 거절당했는지 다 들었습니다
내가 왜 거절했는지도?
(무영) 도대체
거부하시는 이유가 뭡니까?
더 이상 당신들이랑 협업할 수 없어요
불법도 마다 않던 그 시기 들켰다간
(재혁) 내 수사? 정당성 없다고
고작 그게 이유입니까?
무조건 잡기만 하면 다입니까?
(재혁) 한 변이 그랬잖아
잡아서 법대로 하겠다고
사적으로 단죄할 거 아니잖아요
적법 절차 따지다가
사람이 죽어 나갑니다
그럼 과정이고 나발이고
심판부터 하자는 겁니까?
그 새끼가 어떤 새끼인지
검사님은 몰라요
(무영) 사람 조종해서 사람 죽이고
본인은 죄책감, 책임
그 어떤 것도 떠안지 않아요!
우리가 수단, 방법 따위
가리려고 노력하는 동안
그 새끼는 또 빠져나가고
다른 피해자 찾을 겁니다!
마치 그게 게임인 것처럼!
한무영 변호사
그만해요
(재혁) 어? 멈추라고
뭐가 해결됐다고
여기서 멈추라는 겁니까?
이런 식으로
해결할 수 있지도 않아, 내가 보기에는
선 넘을 것 같아요, 이러다가
알겠습니다
검사님은 여기서 멈추세요
고작 선 넘는 걸로 해결된다면
저는 얼마든지 그렇게 할 겁니다
[재혁의 한숨]
[문 열리는 소리]
(다정) 괜찮아
살았으니까 됐어
변호사님, 로움이가 왔어요
링고 병원에 가겠대요
[TV 소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
로움 씨
나가서 얘기할까?
[문 열리는 소리]
괜찮은 거예요?
어디 있다 왔어요?
나 변호해 준다고 했지?
(로움) 그랬잖아
내가 이걸 끝냈을 때 거기 있을 거라고
맞아요
내가 어떤 죄를 지었건 상관없이?
상관없어요
[잔잔한 음악]
이걸 시작할 때 나는
내 부모를 죽인 인간들이 아주...
고통받는 걸 보고 싶었어
(로움) 악몽을 꾸는데 깨지도 않아서
죽고 싶을 만큼 괴로운 꿈
이해돼?
이해돼요
약속해
나 변호해 주기로 한 거
약속해요
(로움) 그래, 그럼
됐어
[문 열리는 소리]
[긴장되는 음악]
(경찰) 이로움 씨, 투항하십시오
(앵커4) 속보입니다
경찰이 오늘 저녁
부산의 한 인력사무소에서
시신으로 발견된
40대 여성의 신원을 확인했습니다
사기와 살인교사로 지명수배 중이던
나비스웰빙의 대표 장경자 씨였습니다
(기자2) 결국 국내에서 발견된 장 씨
이로써 1조 원을 훌쩍 넘는
사기죄에 대한 공소권이
사라지는 것 아니냐며
검찰에 대한 비판의 목소리가
높아지고 있습니다
경찰은 장 씨의 죽음에 대해
타살 혐의점을 발견하고
해당 현장에서 발견된 물증과
제보자의 증언을 토대로
[카메라 셔터음]
용의자를 특정했다고 밝혔습니다
[로움의 신음]
이로움 씨를
장경자 살해 혐의로 체포합니다
[무거운 효과음]
[음악: '이로운 사기' OST]
(재혁) 이로움 씨가 죽인 거 맞습니까?
(로움) 날 잡고 싶은 거죠, 검사님?
(재혁) 뭐 아니라는 증거 있습니까?
가져오세요, 그럼
(무영) 찾아 드리겠습니다, 증거
(다정) 제이, 이번에는 진짜
로움이 데려갈 생각이에요
(제이) 로움이가 나왔을 때
선택지가 없었으면 좋겠다, 나는
[나사의 놀라는 신음]
(영기) 내일 기사 하나가 나갈 거예요
한재석 씨가 변호사님 아버지라는 거
(무영) 로움 씨 변호하겠다는 약속
못 지킬 거 같아요
(로움) 또 지는 거네, 나
(무영) 로움 씨 탈출시킬 겁니다
검찰청에서